《现代前端技术解析》阅读总结

# 第三章 前端三层结构与应用

### 1. HTML结构层基础

**Web语义化标签**

1）正确的标签做正确的事情。

2）语义化标签。

分为行内元素，块级元素，空元素。

**利用AMP提升页面性能的几个原则：**

1）异步的script脚本。

2）只加载静态资源。

3）不能让内容阻塞渲染。

4）不在关键路径加载第三方js。

5）css内联。

6）字体使用声明必须高效。

7）最小化样式声明。

8）只运行GPU加速的动画。

9）处理好资源加载顺序的问题。

10）页面首屏立即加载。

### 2. JS标准实践

JS是语言，ECMAScript是语言习惯。

Array新增方法：indexOf, lastIndexOf, every, some, forEach, map, fileter, reduce, reduceRight。

**Function.prototype.bind**

新增的bind()方法创建一个绑定函数。当调用这个绑定函数时，bind()方法的第一个参数作为this, 第二个及以后的参数作为原函数的参数来调用。bind()返回的是一个新函数，call()和apply()则是使用新的this来调用执行函数。

**ECMAScript 6**

新增比如字符串模板，集合，箭头函数，Promise, for...of循环，class类，import/export，迭代器，生成器，解构赋值等。

1）块级作用域变量声明关键字let, const

模块内不变的引用和常量，一般使用const定义；可变的变量和引用使用let声明；函数整个作用域内使用的变量使用var声明。

2）字符串模板

```
`hi, ${name}!`
```

3）解构赋值

数组解构是按数组下标顺序赋值的。对象解构是按照对象引用的键名赋值的。

4）数组新特性

```
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
const newArr = [...arr]; //...数组复制[1, 2, 3, 4, 5]

//Array.from 将类数组对象转化成数组
console.log(Array.from(arr))  //[1, 2, 3, 4, 5]

//Array.of 将参数值转为数组
console.log(Array.of('a', 'b', 'c'))  //["a", "b", "c"]

//Array.prototype.find, Array.prototype.findIndex, Array.prototype.fill
```

5）函数参数

ES6新增了默认参数，不定参数和拓展参数。

```
//默认参数
function sayHi(name = 'rainna'){
    ...
}

//不定参数，使用数组表示多个参数，name是真数组，不是类数组
function sayHi(...name){
    console.log(name)  //name以数组展示所有传进来的参数
}

//扩展参数
let name = [a, b];
function sayHi(name1, name2){
    console.log(`${name1} ${name2}`);
}
sayHi(...name);
```

6）箭头函数

```
(x, y) => {
    console.log(`${x} ${y}`)
}
```

箭头函数没有完整的执行上下文，其内部的this和外层this相同。在JS中，代码的执行上下文由变量对象，作用域链，this值组成。如果需要创建具有独立上下文的函数，就不要用箭头函数。

7）增强对象

```
const people = {
    name,  //属性简写
    age,
    sayHi(){  //方法属性名简写
        console.log(`hi, ${this.name}!`)
    }
};
```

8）类

```
class Animal{
    constructor(){
        //...
    }
}

class People extends Animal{
    constructor(content = {}){
        super();
        this.name = content.name;
        this.age = content.age;
    }
    
    sayHi(){
        console.log(`${this.name}, ${this.age}`)
    }
}

let boy = new People({
    name: 'Rainna',
    age: 23
})

boy.sayHi();  //输出Rainna, 23
```

一个类模块只能在一个地方定义。

9）模块module

ES6新增模块引用规范 import/export。

```
import {add} from './hello';  //引用hello.js里add方法

export default add;  //导出add方法，外部模块不需要的方法不需要导出
```

10）循环与迭代器

遍历数组可以使用for...of, map, forEach。纯函数是指返回值完全由传入的参数来决定的，对于同一个参数，在任何情况下执行函数返回结果都是相同且唯一的。

11）生成器Generator

如果将一个特殊函数的代码使用yeild关键字来分隔成多个不同的代码段，每次Generator调用next()都只会执行yield关键字之间的一段代码。Generator认为是一个可中断执行的特殊函数，声明方法是在函数后面加上*。

```
const generator = function* (){
    const nums = [1, 2, 3];
    for(let num of nums){ //使用for...of循环
        yield console.log(num);
    }
}

let result = generator();

result.next();   //输出1
result.next();   //输出2
result.next();   //输出3
```

Generator遇到yield关键字内部会暂停执行，但是外面的程序依然会继续执行，可以控制程序异步执行。

JS出现内存泄漏的常见场景：闭包函数，全局变量，对象属性循环引用，DOM节点删除时未解绑事件，Map和Set属性直接删除。


12）Promise, Symbol, Proxy增强类型

Promise/A+规范看promise是否有new Promise(function(resolve, reject){}), then, resolve, reject, all等方法。

```
let promise = new Promise(function(resolve, reject){
    setTimeout(function(){
        console.log('aa');
        resolve();
    }, 3000)
})

promise.then(function(){
    return new Promise(function(resolve){
        setTimeout(function(){
            console.log('bb');
            resolve();
        }, 2000)
    })
}).then(function(){
    return new Promise(function(resolve){
        setTimeout(function(){
            console.log('cc');
            resolve();
        }, 2000)
    })
})

//依次输出aa, bb, cc
```

在不同的then()方法中返回一个新的Promise。返回新的Promise里面有resolve()和reject()，只有当它的resolve()或reject()被调用时，Promise方法才会继续执行，进入下一个then方法中操作。如果在异步函数调用的最后调用resolve(),就可以控制Promise进入下一个then方法执行。只有Promise才会有resolve, reject方法。

13）Array.prototype.includes(ES7+)

用来判断数组中是否包含某个元素。

```
let colors = ['a', 'b', 'c'];

console.log(colors.includes('a'))  //true
```

14）异步函数async/await(ES7+)

```
const asyncFunc = async function(){
    const nums = [1, 2, 3, 4];
    for(let num of nums){
        await sleep(3000);
        console.log(num);
    }
}

let res = asyncFunc();
console.log('finish');

//输出结果为finish, 1, 2, 3, 4
```

async/await是对Generator的封装。**JS中实现异步的几种方法：setTimeout，事件监听，观察者模式，promise, generator, async/await等。**


### 3. 前端表现层基础CSS

CSS选择器：ID选择器，类选择器，元素选择器，组合选择器，伪类（nth-child, :first-child, :hover, :visited等），伪元素（before, after等）。


**页面省略号的实现方式:**

```
//单行省略
p{
    width: 100px;
    height: 20px;
    overflow: hidden;
    text-overflow: ellipsis;
    white-space: nowrap;
}

//多行省略号
p{
    width: 100px;
    height: 40px;
    overflow: hidden;
    text-overflow: ellipsis;
    display: -webkit-box;display: -webkit-flex;display: -ms-flexbox;display: flex;
    -webkit-line-clamp: 2;line-clamp: 2;  //2行
    -webkit-box-orient: vertical;box-orient: vertical;
}
```

### 4. 前端界面层技术

内容包括CSS样式重置，预处理，动画等。

**CSS样式重置**

清除浏览器默认样式。

```
body, h1, h2, h3, h4, h5, h6, hr, p, blockquote, dl, dt, dd, ul, ol, li, fieldset, lengend, button, input, textarea, th, td{
    margin: 0; 
    padding: 0; 
}
h1 { font-size: 30px; }
h2 { font-size: 26px; }
h3 { font-size: 22px; }
...
```

**CSS预处理**

SASS的预处理主要包括：模块引用，嵌套，父级选择符，嵌套属性，注释，变量，数据类型，运算，圆括号，函数，变量默认值，规则指令，控制指令，mixin，extend等。

**动画**

实现动画方案有6中：JS，SVG，CSS3 transition, CSS3 animation, Canvas, requestAnimationFrame等。

1）JS直接实现动画

人眼识别的刘畅动画为60帧每秒，所以一般使用16ms来处理节流事件。

2）SVG动画

SVG内部元素 set, animate, animateColor, animateTransform, animateMotion 来实现动画。

3）CSS3 transition

通过添加transform: translate3D(0, 0, 0)或者transform: translateZ(0)开启移动端动画的GPU加速。

4）CSS3 animation

定义动画的关键帧中，from值和0%的值是一样的，表示动画的开始帧。to和100%的意义一样，表示动画的结束帧。


```
.box{
    -webkit-animation: slide 4s infinite;
}

@keyframes slide{
    0%{
        margin-left: 0;
    }
    50%{
        margin-left: 50px;
    }
    100%{
        margin-left: 0;
    }
}
```

5）canvas动画

6）requestAnimationFrame

调用方法与setTimeout类似。

项目实践中，PC端推荐用JS或SVG的形式实现动画，移动端推荐使用CSS3来实现动画。



### 5. 响应式开发

实现响应式的两种方式：一是通过UA跳转不同的页面，也就是PC和移动端是不同的站点；而是使用媒体查询的方式显示不同的布局。

**html响应式**

1）前端渲染结构层内容，在JS内通过UA区分去异步加载不同的资源文件。

2）后端渲染结构层内容。通过UA区分，去渲染不同的html模板文件。此时PC和移动端是两个独立的文件。

**表现层响应式**

1）使用百分比为单位。

2）使用rem作为单位。



