《现代前端技术解析》阅读总结

# 第五章 前端项目与技术实践

### 1. 前端开发规范

**前端通用规范**

1）三层结构分离

2）缩进

3）内容编码utf-8

4）小写（属性名，样式名等）

5）代码单行长度限制

6）注释

7）行尾空格与符号

8）文档类型定义

```
<!DOCTYPE html>
```

9）head内容

head中定义title, keyword, description等关键字，移动端定义viewport关键字。

10）省略type属性

```
<link rel="stylesheet" href="./a.css" />
<script src="./base.js"></script>
```

11）双引号包裹属性值

```
<div class="m-list"></div>
```

12）属性值省略

```
<input type="text" disabled />
```

13）合理嵌套，内联元素不可嵌套块状元素

14）标签闭合

15）img元素添加alt属性

16）label标签添加for属性

17）按模块添加注释

```
<!-- 列表模块 -->
<div class="m-list">...</div>
<!-- 列表模块结束 -->
```

18）语义化标签

19）JS语句后统一加分号

20）添加必要的空格

21）JS变量命名驼峰式

22）字符串拼接使用字符串模板

23）解构赋值尽量使用一层结构

24）数组拷贝使用...实现

```
let item = [2,3,4,5];
let item2 = [...item];
```

25）数组循环优先使用for...of，代替forEach, map等。

```
let arr = [2,3,4,5];
for(let item of arr){
	console.log(item);
}
```

26）生成器中yield进行异步操作时使用try...catch进行包裹。

**前端防御性编程规范**

1）对模板中变量使用默认值，对前端提交的数据进行校验转义等。

2）对错误的规范化处理，比如接口超时，异常捕获等。

### 2. 前端组件规范

前端主流的组件开发规范：UI组件规范，模块化规范（文件模块封装方式），项目组件规范（项目业务代码之间的组织形式）。

**UI组件规范**

1）UI设计一致性。相同功能的按钮在不用页面尽量设计保持一致等。

2）开发实现的一致性。统一的页面布局方案，基础UI结构的一致性，组件化的UI结构一致，响应式布局，组件的扩展等。

```
@import

"common/reset",
"common/mixin",
"common/variable",
"common/icon-font",
"common/rem";

"fix/grid",
"fix/animation",

"component/btn",
"component/form",
"component/slider",
"component/tab",
"component/loading",
"component/notice",
...
```

**模块化规范**

主要包括AMD(Asynchronous Module Definition 异步模块定义)，CMD(Common Module Definition 通用模块定义)，CommonJs, import/export等。

1）AMD

AMD运行在浏览器端的模块化异步加载规范，以RequireJs为代表，基本原理是定义define和require方法异步请求对应的JS文件到浏览器端运行。模块导出时使用函数中的return返回结果。

```
require('main', ['./a.js', './b.js'], function(A, B){
    A.init();
    B.init();
})
```

2）CMD

CMD执行按需依赖的原则，在用到某个模块的时候才会执行模块内部的require语句，同时加载完某个依赖文件后并不会立即执行，在主模块逻辑运行语句的时候才会执行对应的模块。简而言之就是依赖的模块先加载不执行，只有等语句运行时才会执行依赖的模块。

```
seajs.use(['./a.js', './b.js'], function(A, B){
    A.init();
    B.init();
})

//a.js
define(function(require, exports, module){
    let $ = require('zepto');
    
    module.exports = {
        init(){
            console.log('A');
        }
    };
})
```

3）CommonJs

CommonJs模块用于Node端的JS规范，使用require进行模块引入，并使用module.exports定义模块导出。

```
let A = require('./a.js'),
    B = require('./b.js');
    
A.init();
B.init();

//a.js
const $ = require('zepto');

module.exports = {
    init(){
        console.log('A');
    }
}

//b.js
const $ = require('zepto');

module.exports = {
    init(){
        console.log('B');
    }
}
```

4）import/export

import/export是es6定义的JS模块引用方式。使用import引入其他模块，使用export导出模块。

```
import initA from './a.js';
import initB from './b.js';

initA();
initB();


//a.js
import Zepto as $ from 'zepto';

export default {
    initA(){
        console.log('A');
    }
}

//b.js
import Zepto as $ from 'zepto';

export default {
    initB(){
        console.log('B');
    }
}
```

为了避免循环依赖的问题，会将已经加载的文件标识存入一个缓存数组中，下次如果重复引用则无需重复加载，直接引用缓存里模块的返回，然后依次运行加载的模块。

**项目组件化设计规范**

实现组件化的方案主要有：Web Component组件化，MVVM框架组件化，基于Virtual DOM框架的组件化，基于目录管理的组件化等。

1）Web Component组件化

基于Web Component组件化Polymer方案包括基础层（platform.js）,核心层（polymer.js）,元素层等。在HTML文档里注册生成组件的shadow dom。

2）MVVM框架组件化
 
将页面中的模块按文件划分，该组件的模板结构代码（MVVM语法），CSS样式，JS逻辑放在一个文件里。

```
<template>
    <div>{{title}}</div>
</template>

<style>
...
</style>

<script>
...
</script>
```

一个组件一个文件，通过构建或动态解析的方式动态获取该组件的CSS, HTML, JS并插入到页面上。

3）Virtual DOM组件化方案

比如reactJs代码为例：

```
const React = require('react');
const ReactDOM = require('react-dom');
const styles = require('./mod.css');

let TextImage = React.createClass({
    render(){
        return (
            <div>{this.props.text}</div>
        );
    }
})
```

4）基于目录管理的通用组件

```
/component
index.es  //组件逻辑处理
index.scss  //组件样式
index.html  //组件HTML结构
/img    //组件可能用到的静态图片
```

5）总结

高效组件应该解决的问题：

* 组件之间独立，松耦合；
* 组件间可以嵌套使用；
* 组件间通信，使用监听或观察者模式；
* 组件间公共部分抽离，组件自动构建打包；
* 异步组件和同步组件的分开处理；
* 组件继承和复用性；
* 私有组件的统一管理，通过搭建私有源实现；
* 方便的在新组件上进行扩展和自定义。


### 3. 自动化构建

自动构建需要完成的事情有对文件进行模块化引入，依赖分析，资源合并，压缩优化，文件嵌入，路径替换，生成资源包等操作。

**自动化构建原理**

构建流程主要分为7个步骤：读取入口文件->分析模块引用->按照引用加载模块->模块文件编译处理->模块文件合并->文件优化处理->写入生成目录。

**构建工具需要解决的问题**

1）模块分析引入

JS组件模块文件的依赖分析过程，以require的方式为例：

* 从入口模块开始分析require函数调用依赖；
* 根据依赖生成AST抽象语法树；
* 根据AST找到每个模块的模块名；
* 得到每个模块的依赖关系，生成依赖字典；
* 根据模块化引用机制包装每个模块，传入依赖字典以及import或require函数，生成执行的JS代码。


2）模块化规范支持

比如ES6转换为ES5的语法等。

3）CSS编译，自动合并图片

4）HTML，JS，CSS资源压缩优化

HMTL内删除多余的注释和空格，CSS的压缩，JS的uglify操作。

5）HTML路径分析替换

6）区分开发和上线目录环境

7）异步文件打包方案

将非首屏的组件打包成异步资源，然后以异步的方式加载。

8）文件目录白名单设置

提供配置文件绕过不需要处理的文件目录等。

### 4. 前端性能优化

用户的等待延时分为两部分：可控等待延时和不可控等待延时。可控等待延时可以优化，不可控等待延时很难优化，比如鼠标点击延时，CPU计算时间延时，ISP网络传输延时等。

**前端性能测试**

衡量页面性能主要通过以下指标：Performance Timing API, Profile 工具，页面埋点计时，资源加载时序图分析。

1）Performance Timing API

浏览器加载一个HTML文件，先后会经历unload, redirect, APP Cache, DNS, TCP, Request, Response, Processing, onload几个阶段。

2）Profile工具

结合Profile，可以实现以下几个功能：

* 分析页面脚本执行过程中最耗资源的操作。
* 页面脚本执行过程中JS对象消耗的内存和堆栈使用情况。
* 检测页面脚本执行过程中CPU占用情况。

使用console.profile()和console.profileEnd()可以分析中间一段代码执行时系统内存或CPU资源的消耗情况。

3）页面埋点计时

在JS代码中添加埋点，通过计算差值得出某个操作的耗时。常常用于移动端，将关键JS的埋点计时及时上报，找出JS执行慢的地方，并有针对性的优化。

4）资源加载时序图

保证CSS和关键性数据请求优先加载，页面中非关键性图片延后加载等。通过查看资源文件的加载顺序和加载时长，找出加载过程中耗时较长的文件，并优化。

**PC端前端优化策略**

总结起来主要有：网络加载类，页面渲染类，CSS优化类，JS执行类，缓存类，图片类，架构协议等。

1）网络加载类

* 减少HTTP请求次数，文件合并等；
* 减少HTTP请求大小，使用文件压缩等；
* CSS和JS文件外部引入，可以用到浏览器缓存；
* 避免页面中空的href和src属性，因为无效的资源文件会阻塞页面中其他资源的下载；
* 为HTML指定Cache-Control或Expires；
* 合理设置Etag和Last-Modified；
* 减少页面重定向；
* 使用域名发散策略增加下载并行数；
* 使用CDN缓存静态文件；
* 使用CDN Combo合并文件；
* 使用缓存的Ajax；
* 减少Cookie大小，保持Cookie隔离，使用不同域名来请求，因为Cookie默认不跨域；
* 异步加载JS资源；
* 消除阻塞渲染的CSS和JS，保证关键路径的资源能快速加载。

2）页面渲染类

* 将CSS资源放到HTML文件头部。
* JS放到HTML文件尾部。
* 不在HTML中缩放图片。
* 减少DOM元素数量和深度。
* 避免使用table, iframe等慢元素。table内容是将DOM渲染树生成完一次性绘制到页面上的。iframe内资源的下载会阻塞父页面其他资源的下载。
* 运行耗时的JS试用异步加载。


**移动端前端优化策略**

移动端浏览器的特点：支持较新的HTML5和CSS3新特性，与Native进行交互等。

1）网络加载类

* 首屏数据提前，比如后端同步给出等。
* 首屏内容最小化，首屏加载和按需加载，非首屏内容则滚动加载。
* 模块化资源并行下载。
* inline首屏必备的CSS和JS。
* DNS预加载和预解析，使用meta标签设置。
* 资源预加载，首屏加载完成后自动去加载非首屏资源，等用户浏览时资源已加载完成。


2）缓存类

* 合理利用浏览器缓存。比如cache-control, expires, max-age, Etag, Last-Modified设置HTTP缓存，还可以使用浏览器本地的localstorage, cookie等。
* 静态资源离线方案。APP内设置离线文件或离线包机制，从本地读取静态资源。
* 尝试使用AMP HTML.

3）图片类

* 图片压缩处理，不要使用原图。
* 较小的图片使用base64处理等。
* 使用iconfont代替图片图标。
* 使用webp格式的图片。
* 图片懒加载。
* 不同屏幕不同分辨率的屏幕设备加载不同尺寸的图片。
* 图片大小做限制。如果用户上传图片过大，则提醒警告等。

4）脚本类

* 使用ID类选择器。
* 合理缓存DOM对象。
* 使用事件委托。
* 使用touchstart事件代替click事件，注意穿透问题。
* 使用事件节流和延时策略。
* 使用ES6新特性来编程。
* 使用字符串模板实现代码的拼接。


5）渲染类

* 移动端定义视口设置。
* 避免各种形式的重排重绘。例如页面图片大小变化，元素位置变化等都会触发重排重绘。
* 使用CSS3动画，开启GPU加速。
* 合理使用canvas和requestAnimationFrame。
* SVG代替图片。
* 使用flex弹性布局。
* 不滥用web字体。

6）架构协议类

* 尝试使用SPDY和HTTP2。
* 使用后端数据渲染。
* 使用Native View代替DOM。

### 5. 前端用户数据分析

**用户访问统计**

页面访问统计主要包括：PV(Page View), UV(Unique Visitor用户数), VV(Visit View), IP等。

可以根据UV统计出站点的周活跃量和月活跃用户量。可以根据浏览器Cookie和IP，加上UV统计，也可以通过用户浏览器UA和IP，加上UV统计。

**用户行为分析**

一般分析用户行为的指标有：页面点击量，用户点击流，用户访问路径，用户点击热力图，用户转换率，用户访问时长，用户访问内容分析等。

1）页面点击量，分析用户对哪部分内容最感兴趣。

2）用户点击流分析，反应用户在页面上的操作行为。

3）用户访问路径分析，对用户访问的不同页面进行埋点。

4）用户点击热力图，统计用户的操作习惯，以及页面中哪部分内容受用户关注。统计方式是捕获鼠标事件在屏幕中的坐标位置进行上报，然后在服务端计算归类分析并绘图。

```
$(document).on('click', 'body', function(e){
    report(e.pageX, e.pageY);
})
```

5）用户转化率与导流转化率。

6）用户访问时长，内容分析。

**前端日志上报**

1）使用try...cache和window.onerror获取错误日志。window.onerror有跨域限制。

```
window.onerror = function(msg, url, line){
    console.log(msg);  //获取错误信息
    console.log(url); //出错的文件路径
    console.log(line);  //出错的行数
}
```

2）将错误信息以HTTP请求的方式上传到服务器。

### 6. SEO优化

1）meta里正确设置title, keywords, description。

2）html标签语义化。



