《现代前端技术解析》阅读总结

# 第二章 前端与协议

### 1. HTTP协议

HTTP协议是服务器和用户请求代理通过应答请求模式传输超文本（JS,HTML,CSS等）内容的一种协议。

请求头部通常由请求类型，请求URI，协议版本和扩展内容组成，还包括请求域信息，比如Accept,Cookie,Cache-Control,Host等。

响应报文结构：状态码，状态描述，协议版本，扩展内容组成，还有头部域信息，比如Date, Content-Type, Cache-Contraol, Expires等。

WebSocket协议通信是通过HTTP的方式来建立的，通信连接建立后通知服务器切换到WebSocket协议来完成后面的数据通信。

**HTTP2是基于SPDY协议的，相较于HTTP有以下优点：**

1）HTTP2采用完全二进制的格式传输数据，而非HTTP1的默认文本格式。

2）HTTP2使用TCP多路复用的方式来降低网络开销。

3）HTTP2支持传输流的优先级和流量控制机制。

4）支持服务端推送。


### 2. web安全机制

主要包括：XSS跨站脚本攻击，SQL注入，CSRF跨站请求伪造。

**XSS跨站脚本攻击**

XSS通常是前端输入数据未经过处理直接存储，或者是URL参数中注入可解析内容的数据，或者将脚本插入到DOM属性中。XSS主要防范方法是：验证输入到页面上所有内容都需要经过html转义，比如特殊字符& < > / ' "等。

**SQL注入攻击**

SQL注入攻击主要是页面提交数据后，在服务器端未经过数据校验就直接拼接到SQL语句中执行。主要防范措施是对前端网页提交的数据经过严格的检查校验。

**CSRF跨站请求伪造**

CSRF是指非源站点按照源站点的数据请求格式提交非法数据给源站点服务器的一种攻击方法。比如登录，银行转账等钓鱼网站。防范措施是通过页面Token提交验证的方式来验证请求是否为源站点页面提交的，从而阻止跨站伪请求的发生。Token除了通过session，也可以使用HTTP请求头中Authorization的特定字段来传递。

**DNS劫持**

指攻击者攻击了DNS服务器，修改域名解析结果，返回给用户错误的DNS查询结果。

**HTTP劫持**

用户访问网站时，服务器的内容在请求返回的过程中，被ISP（互联网服务提供商）劫持修改，在正常的数据包中插入运营商指定的内容，比如广告等信息。解决办法是使用HTTPS协议来传输。

**HTTPS协议通信过程**

HTTPS协议是通过加入SSL层来加密HTTP数据进行安全传输的HTTP协议。HTTPS双向加密传输的过程：

1）客户端发起连接请求。

2）服务端收到请求后生成公钥并返回给客户端，如果是第一次请求需要进行连接验证。

3）如果需要验证，客户端收到服务器的公钥，将验证串通过服务端的公钥加密，并将密文和客户端自己的公钥发送给服务器。

4）服务端用自己的私钥解密，然后用客户端的公钥加密，再返回给客户端。

5）客户端用自己的私钥解密验证串，然后验证是否正确；如果正确，说明连接是安全的。

6）客户端将后面的数据使用服务端的公钥加密发送给服务器，服务器解密获得报文；并使用客户端的公钥加密响应报文返回给客户端。


**浏览器Web安全控制**

除了HTTPS外，通过特点的head头设置，可以完成浏览器端的安全性配置。

1）X-XSS-Protection

```
X-XSS-Protection: 1;  //0关闭浏览器的XSS过滤， 1开启XSS保护
mode=block;  //开启XSS保护，但是只阻止渲染，而不是直接过滤
```

2）Content-Security-Policy

通过CSP协定，Web浏览器只能加载指定安全域名下的文件。内容可以是脚本，图片等资源。

3）Access-Control-Allow-Origin

决定哪些网站可以访问服务器端的资源，是解决跨域的一种方式。其他的跨域方式有：jsonp, script, window.postMessage, document.domain, window.name, webSocket等。

### 3. 前端实时协议


目前前端可用的实时通信协议有： WebSocket, Poll, Long-poll, DDP等。

**WebSocket协议**

webSocket的优势是方便服务器和浏览器之间的双向数据实时通信，在网络传输的最小单位是桢，流式传输。

**Poll和Long-poll**

Poll(轮询)是浏览器采用定时向服务器发送请求轮询的方法不断发送或拉取消息。定时时间较短。

Long-poll是设置一个较长的Timeout等待时间，请求可以维持较长的时间再返回结果。如果这段期间服务器没有返回结果，浏览器端自动响应超时，并重新发起一个长轮询请求。

二维码登录流程：

1）用户打开PC端浏览器登录页面，此时浏览器发送一个用户登录状态查询的长轮询请求。

2）用户使用移动客户端扫描二维码，扫描成功后调用后端登录接口修改用户的登录状态。

3）此时服务器端不断轮询获取用户登录状态改变的通知，一旦检测到登录状态发生变化，就将用户的登录状态返回给浏览器的长轮询请求，浏览器接收到请求结果后实现跳转。

**DDP协议**

DDP（分布式数据协议）使用JSON的数据格式在服务端和客户端进行数据传输。Meteor Web框架的双向实时数据更新使用的就是DDP协议，客户端向服务端发起远程调用，客户端也可订阅服务端数据，当服务端数据变化时，服务器向客户端发起通知，触发浏览器的相应操作。


### 4. RESTful数据协议规范

RESTful是一种软件架构之间交互调用数据的协议规范，以一种通用的方式定义和管理数据交互调用接口。

方法类型有：PUT(更新)，POST(新增)，DELETE(删除)，GET(获取)，DISPATCH(部分更新)。

### 5. 与Native交互协议

**Web到Native协议调用**

1）通过URI请求

Native应用在移动端系统中注册一个Scheme协议的URI，这个URI可在系统的任意地方授权访问调用一段原生方法或唤起一个原生界面。

```
LOFTER://act.com   //使用自定义的Scheme协议
```

2）通过addJavascriptInterface注入方法到页面中调用

通过addJavascriptInterface方法将Native的一个对象注入到页面中，供JS调用。原理是通过addJavascriptInterface将Java的实例对象注入到webview中，让webview中的页面可以直接使用。

```
//添加native类实例注入到webview中
webView.addJavascriptInterface(new JsInterface(), 'native');

public class JsInterface{
    @JavascriptInterface
    public void showToast(String toast){
        Toast.makeText(MainActivity.this, toast).show();
    }
}
```

Native向webView的全局作用域中注入native的全局对象。在JS中通过native.showToast(msg)来调用。

**Native到Web协议调用**

Native向HTML5发起的调用时通过loadUrl()实现的。

```
//log是JS的log方法
webView.loadUrl("javascript: log(" + msg + ")");

//html代码如下
<script>
function log(msg){
    console.log(msg);
}
</script>
```

**总结**

Native将协议注入到系统Scheme，或将Native方法直接注入到页面的全局变量，反之也可以在HTML5页面全局作用域中添加方法，给Native APP调用。









