《狼书》阅读总结

# 第六章 模块与核心

## 1. commonJs规范

node.js和commonJs在模块系统中主要通过两个关键字进行交互，即require, exports。require是一个引入模块的函数，参数是所需模块的标识。exports是当前模块暴露出去的api集合。当exports和module.exports同时存在时，以module.exports为准。

### 1.1 规范简介

1. require: 引用模块
2. export: 导出模块。module.exports: 导出的对象只能有一个。exports: 对外导出的值可以有多个。核心还是module.exports,exports只是对module.exports的引用而已。

### 1.2 模块循环引用

当模块存在循环引用时，require返回的对象必须至少包含此外部模块在调用require函数之前就已经准备完毕的输出。

## 2. node.js模块

1. .js文件是通过module._compile来进行编译处理的，通过fs模块同步读取文件后编译执行。
2. .json通过JSON.parse将结果直接返回module.exports，通过fs模块同步读取文件后编译执行。
3. .node是用c/c++编写的扩展文件，通过process.dlopen方法加载最后编译生成的文件并返回结果。

### 2.1 搜索模块加载的方式

1. 直接使用名字来加载。核心模块优先级高。
2. 查找node_modules目录来加载。
3. 使用全局安装的模块来加载。

### 2.2 全局对象

模块有两种写法：

1. 基于commonJs规范编写的。
2. 全局对象写法。


#### 内置对象

内置对象就是在所以Node.js模块中无须安装就可以使用的模块。内置对象主要分为以下几类：

1. 为模块包装而提供的全局对象，比如exports, require, module, __filename, __dirname等。
2. 内置process对象。
3. 控制台console模块。
4. event loop相关api的实现。主要是指setImmediate, setInterval, setTimeout和对应的clear方法的实现。

#### buffer

buffer核心是利用缓存机制将内存块包装成NIO buffer对象进行网络传输，并提供访问该内存块的一组方法。

buffer代表一个缓冲区，用于存储二进制数据，俗称字节流。buffer传输可以免去编码和解码的过程，节省cpu成本。一个buffer类似于一个整数数组，它对应于chrome v8堆内存之外的一块原始内存。

buffer使用场景：

1. 在使用net或http模块来接收网络数据时，可以用buffer作为数据结构传输，即data事件的参数。
2. 用于大文件的读取和写入。比如fs读取的是buffer。
3. 用于字符转码，进制转换。
4. 用做数据结构，处理二进制数据，也可以处理数据编码。

内存的分配策略遵循以下原则：**大块内存直接分配，小块内存通过内存池来分配。定义内存池大小的方法为buffer.poolSize，内存池大小通常为8kb。**

node.js中有个字符串解码类，即string_decoder,可以通过require('string_decoder')来引用和使用。如果是较大中文gbk编码的文件，可以通过stream读取，然后传递给iconv,使用gbk编码解码流将其转换成utf-8编码的流，最后通过string_decoder输出。

为避免乱码，在遇到分块数据时不直接对其进行toString转义，而是要将每段Buffer保存，最后合并成一个大Buffer再进行转义。

### 2.3 Node.js模块详解

node.js模块分为两部分：node.js内置的sdk和c/c++扩展模块。

## 3. es模块

es模块的目标是创建一个同时兼容commonJs和amd的格式，通过编译时加载，在编译时就确定模块的依赖关系，比commonjs的效率更高。

### 3.1 模块导入

模块导入有两种方式：直接导入，按需导入。

```
// 直接导入
import fs from 'fs';

const fs = require('fs');
```

```
//间接导入
import { readFile } from 'fs';
```










