《狼书》阅读总结

# 第七章 异步写法与流程控制

## 1. 异步调用

node.js的核心是eventloop。我们调用node.js API方法的时候，会把具体操作和回调函数交给eventloop去执行，eventloop维护了一个回调函数队列，当异步函数执行时，回调函数会被放入这个队列。js引擎直到异步函数执行完成后，才会开始处理eventloop。eventloop维护的是一个先进先出的队列。

同步和异步区别：

1. 同步方式更好理解，但是会造成线程阻塞，无法最大限度的利用系统资源。
2. 异步方式需要嵌套回调，能够并行执行，同时处理更多任务，效率更高。

## 2. node.jsz自带的异步写法

node.js事件处理异步有两种：callback,eventEmitter。callback使用错误优先的回调方式，eventemitter则是事件驱动里的事件发射器。

### 2.1 错误优先的回调方式callback

1. 回调函数的第一个参数返回的是error对象。
2. 回调函数的第二个参数返回的是所有成功响应的结果数据。

异常处理是异步流程控制里最难的部分，异常主要分为两种：系统错误和程序员错误。系统错误包括请求超时，系统内存不足，链接远程服务失败等，一般需要搭配系统监控等辅助软件解决。程序员错误即程序Bug，可以启用日志，通过日志记录一切。

```
function(err, files){}
```

### 2.2 eventEmitter

事件模块是Node.js内置的对观察者模式的实现，通过eventEmitter属性提供一个钩子函数。该构造函数中有两个常用方法，其中on方法用来监听指定事件，并触发回调函数；另一个emit方法可以用来发布事件。类似于事件模型中的发布订阅模式。

## 3. 更好的异步流程控制

四种异步流程控制方式：Thunk, Promise, Generator, async函数。

### 3.1 Thunk函数

JS采用“传名调用”的参数求值策略，即将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体，这个临时函数就叫Thunk函数。

Thunk函数具备两个要素：有且只有一个参数是callback回调函数；callback的第一个参数是error。thunk函数的作用是将多参数替换成单参数。

### 3.2 promise

promise意味着一个暂时没有完成但是将来会完成的事情。promise的要点如下：

1. 递归：每个异步操作返回的都是promise对象。
2. 状态机：三种状态转换，只在promise内部转换，不能在外部改变状态。
3. 全局异常处理。

promise核心是：将回调函数中的结果延后到then函数里处理或交给全局异常处理。

#### 链式写法

每个Promise对象都有then方法，作用是为promise实例添加状态改变时的回调函数。

```
Promise.prototype.then = function(success, fail){
    this.done(success);
    this.fail(fail);
    return this;
}
```

#### 状态转换

一个promise对象必须处于pending, fulfilled, rejected其中之一的状态。

#### require-directory模块

require-directory模块可以把一个文件夹里的多个文件挂载到同一个对象上。它的原理是递归遍历文件，读取具体文件，如果模块遵循commonjs规范，就将文件挂载在它的返回值对象上。

#### promise API

1. 构造方法：new promise
2. 核心方法： Promise.prototype.then()
3. 次核心方法：Promise.prototype.catch()
4. 工具方法：Promise.all(), Promise.race()

### 3.3 Generator

Generator是Iterator生成器，函数运行到yield时退出，并保留上下文，在下次进入时可以继续运行。语法上比普通函数多了* 号，在函数体内可以使用yield和yield* 关键字。

### 3.4 async函数

在常见的web应用里，DAO层使用promise比较好，来创建单一模型。对于多模型的service层用async函数会更好。

