《深入浅出Node.js》阅读总结

## 异步I/O

Node特点：事件驱动，异步I/O。与其理念相近的还有Nginx，Nginx纯C编写。区别是：

1）Nginx具备面向客户端管理连接的强大能力，背后受限于各种同步方式的编程语言。

2）Node是全方位的，既可以作为服务器去处理客户端带来的大量并发请求，也能作为客户端向网络中的各个应用进行并发请求。

### 1. 为什么选异步I/O

多线程的代价在于创建线程和执行期线程上下文切换的开销较大。复杂业务中，多线程会经常面临死锁，状态同步等问题。多线程在多核CPU上能有效提高CPU的使用率。

Node在单线程和多线程之间做出的折中方案：**利用单线程，远离多线程死锁，状态同步等问题；利用异步I/O，让单线程远离阻塞，更好的利用CPU。**

异步I/O的提出是 期望I/O的调用不再阻塞后续运算，将原有等待I/O完成的时间分配给其余需要的业务执行。

### 2. 异步I/O的实现现状

**1）阻塞I/O**

特点是调用之后等到系统内核层面完成所有操作，调用才结束。缺点是会造成CPU等待浪费。

**2）非阻塞I/O**

特点是调用之后会立即返回。缺点是需要轮询去频繁确认数据是否获取，使CPU处理状态判断，浪费CPU的资源。


**3）理想的非阻塞异步I/O**

应用程序发起非阻塞调用，无须通过遍历或事件唤醒等方式轮询，直接处理下一个任务，在I/O完成后通过信号或者回调数据传递给应用程序。

应用层是调用方，实际数据请求是系统内核线程池在处理。

### 3. Node的异步I/O

完成整个异步I/O环节有事件循环，观察者，请求对象等。

**1）事件循环**

在进程启动时，Node会创建一个类似于while(true)的循环，每执行一次循环体的过程叫Tick，每次Tick时查看是否有事件处理，有就取出事件和其相关的回调函数，并执行它们；否则就退出进程。

**2）观察者**

每个Tick（每执行一次循环体的过程叫Tick）在执行时，通过观察者来判断是否有事件进行处理。

每个事件循环有一个或多个观察者，向观察者询问是否有事件进行处理。

**3）请求对象**

JS发起调用 到 系统内核执行I/O的操作，中间过程中存在请求对象。

所有请求对象都保存在这个对象中，包括送入线程池等待 以及 I/O操作完毕的回调处理。

**4）执行回调**

组装好请求对象，送入I/O线程池，线程池中的I/O操作调用完毕后，将回调结果返回。

在Node中，JS的执行是单线程的，Node自身是多线程的，所有的I/O（磁盘I/O和网络I/O）都是可以并行的。

### 4. 非I/O的异步API

与I/O无关的异步API：setTimeout(), setInterval(), setImmediate(), process.nextTick()

优先使用proces.nextTick()来代替setTimeout(fn, 0)。因为定时器的调用要调用红黑树，使用setTimeout(fn, 0)较浪费性能。

process.nextTick()属于idle观察者，setImmediate()属于check观察者。在每一轮循环检查中，idle观察者先于I/O观察者，I/O观察者先于check观察者。


### 5. 事件驱动与高性能服务器

事件驱动的本质：通过主循环加事件触发的方式来运行程序。

经典的服务器类型：

1）同步式。一次处理一个请求，其他请求等待状态。

2）每进程/每请求。每个请求启动一个进程，基于有限的系统资源，扩展性不强。

3）每线程/每请求。每个请求启动一个线程，线程会占用内存，大并发请求时，内存耗光导致服务器缓慢。

**Node模式：基于事件驱动的方式处理请求。无须创建线程和进程，性能较高。**

**Node构建web服务器流程：**

1）系统内核接受网络请求，发送给I/O观察者形成事件。

2）libuv层处理事件，在每个Tick中，执行I/O观察者中事件的回调函数，确定是否有业务层回调，如果有，则执行回调函数，否则退出循环。进入下一个Tick中。






















