《指尖上行》阅读总结：

# 第二章 技术创意形式

## 1. 动画


**1）CSS3**

使用transform来实现动画效果，主要包括rotate, scale, translate, skew, matrix。


使用transition在一定的时间段内平滑的过渡。

```
transition: all .5s ease 0.5s;
```

使用Animation实现关键帧动画。

```
@keyframes AnimationName{
    0%{...}
    100%{...}
}

.demo{
    -webkit-animation: AnimationName 10s ease 2s 10 alternate;
}
```


**2）帧动画**

主要有三种形式：一种通过CSS3动画来控制；一种是通过JS控制canvas；一种是通过JS控制CSS.

通过CSS3 animation来控制，使用timing-function里的steps()函数实现。在animation里定义多个关键帧。

通过canvas来制作帧动画的原理是用drawImage方法将图片绘制到canvas上，不断擦除重绘就能实现动画效果。一个做法是通过剪切图像的形式进行帧动画的播放控制；另一个做法是通过改变画布上放置图像的坐标位置来操作。

```
context.drawImage(img, sx, sy, swidth, sheight, x, y, width, height);

//img: 要使用的图片或视频
//sx: 开始剪切的x坐标
//sy: 开始剪切的y坐标
//swidth: 被剪切图像的宽度
//sheight: 被剪切图像的高度
//x: 画布上放置图像的x坐标
//y: 画布上放置图像的y坐标
//width: 要使用图像的宽度
//height: 要使用图像的高度
```

通过JS来控制CSS，就是不断改变图片的background-position来实现动画的播放。

**3）Canvas**

想要操作Canvas元素，就必须先获取Canvas的2D渲染上下文。

```
var canvas = document.getElementById('canvas');
var context = canvas.getContext('2d');
```

canvas动画的本质就是一连串的图像，每个图像之间差距微小，并且它们以很快的速度连续显示。


**4）SVG**

SVG是可伸缩矢量图形的简称。SVG是一个XML文件，具备独立的文档流。SVG元素一般分为图形元素，动画元素，容器元素，描述性元素，滤镜元素，渐变元素，文本内容元素等；SVG属性一般包括图形属性，动画属性，条件处理属性，核心属性，文档事件属性，过滤器元素属性，外观属性，变换函数属性，XLink属性等。

SVG属性包括：图形属性（圆形，椭圆形，矩形，多边形，折线，直线，路径，文本，图片等）

**5）Three.js**

Three.js是一款基于JS的3D框架，通过了Canvas,SVG,CSS 3D及WebGL 4种渲染器。


## 2. 移动设备Web API详解

### 2.1 视频Video

事件介绍：

1）play: 播放视频。

2）progress: 当前已下载的buffered值。

3）canplay: 视频准备就绪，开始播放。

4）canPlayThrough: 视频有足够的缓冲可以持续播放。

5）playing: 视频播放中。

6）timeUpdate: 视频事件流的变化，可以获取当前播放的时间指。

### 2.2 音频Audio

```
<audio src="a.mp3" controls></audio>
```

### 2.3 Web Speech
 
 通过语音就能让用户与web进行交互，用户可以使用语音搜索，基于语音的网站交互模式，甚至可以跟浏览器直接对话。
 
### 2.4 地理定位
 
 Geolocation API用于将用户当前的地理位置信息共享给信任的站点，位置信息来源包括GPS,IP地址，RFID,WIFI,蓝牙的MAC地址，以及GSM/CDMS的ID等。IOS10需要HTTPS协议才能使用Geolocation API。
 
 Geolocation API两个常用的方法：getCurrentPosition()和watchPosition()。getCurrentPosition()用于获取一次用户的当前地理位置；watchPosition()用于持续获取用户的当前地理位置，直到使用clearWatch()方法取消。
 
### 2.5 陀螺仪
 
**1）deviceOrientation API**
 
deviceOrientation封装了方向传感器数据的事件，可以获取用户设备静止状态下的方向数据，比如手机所处的角度，方位，朝向等。
 
 
**2）deviceMotion API**
 
deviceMotion封装了运动传感器数据事件，可以获取手机运动状态下的运动加速度数据。

基于上面API，可以判断用户设备移动的角度实现视差效果，参考开源组件Parallax.js，全景漫游，控制游戏等。

### 2.6 设备震动

Vibration API在W3C的标准里处于建议阶段，只有Android 4.4版本以上的浏览器才部分支持。

参数duration代表时间毫秒或以毫秒为单位的数组，指震动的时长。

```
navigator.vibrate(duration)
```
 
### 2.7 电池状态

Battery可以获取用户移动设备的电池状态信息，使用前先确认当前设备是否支持该API。


```
var battery = navigator.battery || navigator.webkitBattery || navigator.mozBattery || navigator.msBatter;
```
 
获得电池电量信息后，可以在电量不足时提醒用户进入省电模式，或者屏幕切换到暗色主题，禁用非关键CSS或JS等。

### 2.8 环境光

Ambient API提供源于周围光亮程度的信息，是由设备的光感应器来测量，设备的光感应器提供辉度信息。

```
if('ondevicelight' in window){
    window.addEventListener('devicelight', function(event){
        console.log(`当前环境的光强度为${event.value}`)
    }
}
```

### 2.9 网络信息

通过两种方式获取网络信息：一是通过navigator.online/navigator.offline；二是通过获取Network Information API里的navigator.connection对象。

**1）navigator.onLine/navigator.offLine**


**2）navigator.connection事件**


```
navigator.connection.type
```

利用online/offline判断是否连接网络，如果没有连接网络，可以先把服务器请求进入队列等候。利用connection.type判断网络种类，从而判断浏览器请求不同的资源，比如图片的清晰度，图片大小等。

## 3. WebVR

### 3.1 A-frame

A-frame是基于threeJS的封装，通过特定的标签快速创建VR网页；缺点是提供的组件有限，难以完成复杂的项目。





