《指尖上行》阅读总结：

# 第一章 移动端页面开发

## 1. 页面布局

### 1.1 Viewport

**1）物理像素**

设备物理像素是指设备显示屏中使用的最小显示单元，也就是屏幕分辨率。

**2）独立像素**

设备独立像素是指Web编程中的逻辑像素，也就是CSS像素。

比如iPhone5的屏幕分辨率是640px X 1136px，iPhone5的CSS像素是320px X 568px.

**3）像素密度PPI**

PPI用于表示设备每英寸所拥有的物理像素数目。值越高，屏幕越清晰。

**4）设备像素比DPR**

DPR指物理像素和CSS像素的比例。在JS中，通过window.devicePixelRatio属性来获取当前设备的DPR。在Retina屏幕中，一个CSS像素可能等于多个物理像素。

**5）三个Viewport**

**Layout Viewport**可以通过JS的document.documentElement.clientWidth和document.documentElement.clientHeight来获取。

**Visual Viewport**指在浏览器或者APP的Webview中的可视区域，可以通过JS的window.innerWidth和window.innerHeight来获取。

**Ideal Viewport**这个视图的尺寸不固定，在这个视图下，图片和文字在什么设备和分辨率下，都看起来差不多。通过设置Viewport为width=device-width就可以将Layout Vieport的宽度设置为Ideal Viewport的宽度，保证页面在不同设备上的自适应。

**6）Viewport设置**

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0">
```

device-width就是指设备的独立像素宽度，也就是CSS像素值。

**7）图片模糊问题**

Retina图片模糊的原因：1个位图像素就是图像的最小数据单元。在页面中，如果1个位图像素等于1个物理像素时，图片就是清晰的。但是在Retina屏幕下，1个位图像素对应了多个物理像素，就导致位图像素中的色彩值不够分了，多出来的物理像素只能就近取色，从而导致图片模糊。

解决办法：当DPR大于1时，将图片原本的尺寸放大一定的倍数（参考DPR的值），一般情况下，DPR值为2，所以将图片尺寸放大2倍。

### 1.2 布局形式

**1）传统页面布局**

**2）滑屏页面布局**

```
body, html{
    height: 100%;
}
.wrap{
    height: 100%;
}
.inner-wrap{
    height: 1000%;
}
.inner-wrap-page{
    height: 10%;
}
```

再通过JS监视手势动作，触发touch事件，使整个页面translate移动。

### 1.3 媒体查询

**1）断点设置**

根据设备宽度设置，也就是Ideal Viewport的宽度尺寸。

```
@media screen and (max-width:320px){...}
@media screen and (max-width:375px){...}
```

根据设备方向设置。

```
//竖屏样式设置
@media screen and (orientation:portait){...}  

//横屏样式设置
@media screen and (orientation:landscape){...}
```

根据设备像素比设置。

```
@media screen and (device-pixel-ratio:2){...}
```

### 1.4 屏幕自适应

**1）百分比布局**

CSS规范中说明margin和padding的百分比值是以其自身父元素的**宽度**为基础进行计算的。为什么是宽度？因为CSS的默认排版是横向的，通常横向的宽度是一致的，纵向的高度是无限延展的，以固定的一方作为参考值。

**2）缩放法**

JS缩放法的思路是：直接按640px重构设计稿，通过计算浏览器宽度和页面宽度640px的比例，对页面进行缩放。

缩放的方式有两种：Zoom，Transform:scale(0.4)。使用Zoom缩放时容器所占的空间会跟着缩放，Scale缩放时容器所占的空间依然不变，所以使用Zoom缩放效果会好一些。

**3）Rem自适应**

Rem是根据页面html标签的字号匹配大小。比如，html标签设置font-size:20px，CSS设定1.2rem就为24px。

如果整个页面的容器元素尺寸都是以rem为单位，那只需要根据屏幕分辨率动态的设置根元素的字号尺寸，页面就可以自适应了。

### 1.5 内容排布技巧

**1）视频与iFrame的自适应**

```
.video{
    position: relative;
    width: 100%;
    height: 0;
    padding: 0 0 0 56.25%;
}
.video video{
    position: absolute;
    left: 0;
    top: 0;
    width: 100%;
    height: 100%;
}
```

**2）垂直水平居中**

方法1：

```
display: -webkit-box;
-webkit-box-orient: horizontal;
-webkit-box-pack: center; /*水平居中*/
-webkit-box-align: center; /*垂直居中*/
```

方法2：

```
display: flex;
align-items: center;
justify-content: center;
```

## 2. 页面调试

### 2.1 Chrome开发者工具

### 2.2 自研工具

应该具备以下功能：监听，同步机制；缓存机制；移动端刷新机制。





