《指尖上行》阅读总结：

# 第三章 页面性能优化


## 1. 优化原理

优化思路：对项目全局的把控；用最少的代码编写最高效的代码；确定优化目的和优化方向，优化内容；封装，抽象，重用代码。

## 2. 资源优化

### 2.1 图片

**1）使用CSS3, base64，iconfont来实现图标，代替用图片。**

**2）图像格式的选择**

jpg文件分为baseline-jpeg和progressive-jpg两种，尽量选择后者。在颜色较多且图形复杂的图像显示上，优先选择jpg格式。

动画类图像优先使用gif格式。

小图标，icon等图片使用png8格式，带透明度可以使用png24格式。


**3）图片的压缩和合并**


jpg图像可以使用jpegtran工具来进行二次压缩。png图像使用PNGoo进行压缩，可以使用png32导出图像，然后使用PNGoo二次导出png8格式，效果会好些。

图片进行雪碧图合并，以减少HTTP请求数。



### 2.2 音频

audio标签支持的音频格式为WAV,OGG,MP3。移动端推荐使用MP3格式。

### 2.3 视频

### 2.4 代码

1）控制HTML的DOM层级

2）去掉多余空格

3）语义化命名

4）样式在头部

5）脚本在页尾


## 3. 加载优化

### 3.1 加载原理

html meta头部可以设置该html页面的缓存生效时间，设置如下：

```
<meta http-equiv="Cache-Control" content="max-age=7200">
```

HTTP协议会给每个传输的对象设置MIME值，标志资源类型，常见的几种如下：

1）HTML文档 text/html

2）样式表 text/css

3）JS文档  text/javascript

4）图片  image/jpeg

5）其他资源


### 3.2 浏览器分析

**1）解析及加载原理**

一个完整的HTTP请求经历了等待加载（Queueing），阻塞（Stalled/Blocking），代理服务器谈判（Proxy negotiation），请求发送（Request sent），等待服务器响应（Waiting），主体内容下载（Content Download）这些过程。

**2）浏览器HTML解析与资源加载顺序**

浏览器在完成HTML文档解析后，形成最原始的DOM树，然后开始对其他文档内资源进行下载。解析HTML文档后，浏览器自上而下生成请求列表，对请求进行加载，由于浏览器并发下载数6个限制，所以等请求完成后，后面的请求会补上去接着加载。

**3）DOM渲染过程**

DOM树建立后，浏览器会对DOM树内节点自上而下开始渲染。样式语句或者样式文件被浏览器解析完成后，与DOM树结合生成Render树。如果在DOM树渲染完成后，对某些节点的样式进行修改，可能会导致该部分节点的重排重绘，产生额外的内存开销。

### 3.3 加载优化实践

请求分为三种：首屏请求，交互请求，非首屏请求。

通过对Document的DOMContentLoaded和load事件监听，对上面的请求分别处理。比如静默请求可以在load事件触发时请求。

### 3.4 脚本优化

**1）代码最佳实践**

尽量不要使用全局变量；对象不使用时使用delete删除键值，或者设为null来消除引用；使用匿名函数避免全局变量的污染；使用严格模式。

**2）webworker**

HTML5的多线程允许在web程序中并发执行多个脚本，称为1个线程，互相独立，并且由浏览器中的JS引擎负责管理。可以将大计算量的代码交由web worker来运行而不冻结界面。


Web Worker的基本原理是在当前JS的主线程中，使用worker类加载一个JS文件来开辟一个新线程，互不阻塞执行的效果，并且提供主线程和新线程之间数据交换的接口：postMessage和onmessage。

使用如下：

```
//创造新的worker
var worker = new Worker('a.js');

//传递参数
worker.postMessage('test');

//接收消息
worker.onmessage = function(e){
    var message = e.data;
}

//异常处理
worker.onerror = function(e){
    console.log(`${e.filename}`)
}

//结束worker
worker.terminate();
```

可以使用共享线程SharedWorker来避免线程的重复创建和销毁。

```
var worker = new SharedWorker('a.js');

worker.port.postMessage('test');

worker.port.onmessage = function(e){
    var message = e.data;
}
```


