《前端工程化体系设计与实践》阅读总结：

# 本地服务器

### 1. 本地开发服务器功能

1）动态构建

2）Mock服务

### 2. 动态构建

动态构建/动态编译 的原理是 **监听+触发**。

webpack-dev-middleware中间件（中间件是在输入到输出过程中对内容进行加工从而输出理想的数据）将webpack构建出的文件存在内存中，并建立一个文件映射机制，每当匹配到webpack构建文件中的请求后便会将内存中与其对应的数据返回给请求的客户端。

1）启动监听

webpack-dev-middleware启动的是监听模式，主动监听源文件的修改并主动触发重新编译。

2）静态资源服务

webpack-dev-middleware监听不了第三方引入的JS文件，可以通过Express内置的static中间件将这些内容作为静态内容开发给HTTP服务。将对应路径的HTTP请求路径映射到本地项目中的静态目录里。

### 3. Livereload 和 HMR

Livereload方案： 动态编译完成后触发浏览器自动刷新，浏览器获得新资源进行渲染。

Livereload原理：在浏览器和服务器之间建立WebSocket链接，服务端执行完动态编译之后发送reload事件给浏览器，浏览器接收到事件后刷新整个页面。

HMR Runtime(客户端模块), HMR Server（服务端模块），也是通过WebSocket进行通信。

HMR热更新的流程如下：

1）修改源文件，webpack监听到Filesystem Event事件并触发重新构建。

2）构建完成后，webpack将模块变动信息传递给HMR Server。

3）HMR Server通过WebSocket发送push消息告知HMR Runtime需要更新客户端模块，HMR Runtime通过HTTP请求获得更新模块的内容。

4）HMR Runtime将更新后的模块进行替换，在此过程中浏览器不会刷新。

webpack-hot-middleware是可实现HMR的中间件。

### 4. Mock服务

Mock Server本质上是一个简化版的Web Server,最基础的组件是负责分发的路由。在正式进入开发之前，前端需要与后端进行接口定义。

1）异步数据接口-Local模式

使用本地的JSON数据作为异步接口的请求响应。

2）异步数据接口-Proxy代理模式

主要解决某些接口不支持跨域请求的限制。

express-http-proxy是一个能实现HTTP请求代理的Express中间件。

比如：

```
const Express = require('express');
const Proxy = require('express-http-proxy');
const App = Express();

//将data接口代理到主站生产环境
App.use('/data', Proxy('http://www.app.com'))

```

开发环境使用Mock Server将所有真实接口地址修改为本地域名地址，在测试环境和生产环境之前需要把域名替换成线上真实路径。这个过程可以在构建的时候做。

DefinePlugin是webpack的一个插件，用于定义一系列在构建阶段被替换的全局变量。所以可以将接口的域名使用全局变量来拼接。然后在不同环境定义不同的变量值。

```
new webpack.DefinePlugin({
    HOME_API_DOMAIN: process.env.PRO_ENV == 'dev' ? '' : '//www.app.com'
})
```

### 5. SSR

SSR服务端渲染，Mock Server支持的条件是必须与服务端使用相同的编程语言。

关于资源定位的解决方案：前端构建系统产生静态资源文件映射表，并将此表交付给后端构建系统，由后端构建系统执行静态文件地址的替换工作。












