《前端工程化体系设计与实践》阅读总结：

# 构建

### 1. 构建的概念

构建也叫编译，是将源代码转化为宿主浏览器可执行的代码，其核心是资源的管理。

### 2. 构建的功能

1）依赖打包-分析文件依赖关系，将同步依赖的文件打包在一起。

2）资源嵌入-比如小的图片以base64编码的形式嵌入文档。

3）文件压缩

4）hash指纹-给文件名加hash指纹，应对浏览器缓存。


### 3. ECMAScript 与 Babel

JS是ECMAScript标准的一个实现子集。

Babel的作用就是将浏览器未实现的ECMAScript规范语法 转化为 可运行的低版本语法。比如讲ES6的class转化为ES5的 prototype来实现。

Babel的理念雏形：使用高效率的，宿主不支持的语法进行源代码开发，由编译工具将其转化为目标宿主可识别的语法。

babel-loader是Babel官方提供的webpack插件。如果想使用Babel编译文件中script标签内的JS代码，必须由.babelrc文件进行配置。

```
{
  "presets": ["es2015"],
  "plugins": ["transform-object-rest-spread", "syntax-dynamic-import"]
}
```

babel-preset-es2015插件是一个集合，包含了将ES6转化为ES5对应语法的所有插件。

### 4. 模块化与组件化

模块和组件的区别体现在颗粒度层面。button是一个模块，包括多个button的导航栏就是一个组件。

前端构建系统重要功能之一就是 支持模块化规范 并能够 将散列的模块构建为利于部署的整合文件。

1）CommonJS-面向浏览器之外的模块化规范，典型应用是Node.js开发。CommonJs只能处理JS资源；所有模块均是同步阻塞式加载。

2）AMD/CMD-针对浏览器的模块化规范。可以处理JS之外的资源；可以直接在浏览器环境下运行；可以按序加载；插件系统。

3）ES6 Module-规范的静态模块体系。

### 5. 增量更新与缓存

分为以下两种：

1）本地存储，比如LocalStorage, SessionStorage等。

2）HTTP缓存，包括强制缓存与协商缓存。

强制缓存根据过期时间决定使用本地缓存还是发请求。协商缓存是每次都必须发请求，根据返回值判断是否使用本地缓存，返回值为304时使用本地缓存。

**强制缓存**：Expires和Max-age, Max-age优先级更高。
**协商缓存**：Etag/If-None-Match, Last-Modified/If-Modified-Since.

Cache-control: no-cache判断是否启用协商缓存。值为no-cache时，浏览器将不会判断max-age, Expires过期时间，使用协商缓存，每次资源请求都会经过服务器对比。


通过为文件名添加hash指纹实现文件的增量更新和覆盖更新。


### 6. webpack实现增量更新构建方案

1）hash: 当有个文件修改时，工程内所有文件的hash值都会更改。

2）chunkhash: 一个个"块"根据自身代码的内容计算得出的hash值。

3）contenthash: 由插件ExtractTextPlugin提供，代表被导出内容计算后的hash值。

### 7. 资源定位

CDN: 是一种部署策略，包括分布式存储，负载均衡，内容管理等模块。将静态资源缓存到用户近距离的CDN节点上。

webpack解决资源定位是将项目构建出的 js 和 css 文件“逆向”的注入到html文档中。












